## Проект: Проект по предсказанию наличия диабета у пациентов

### Описание проекта

В данном проекте будет осуществляться предсказание наличия сахарного диабета у пациентов на основе данных, содержащих демографические, антропометрические и лабораторные показатели, а также информацию о принимаемых медикаментах и сопутствующих заболеваниях. Для этого будут использованы такие переменные, как возраст, пол, рост, вес, индекс массы тела (ИМТ), лабораторные анализы (глюкоза, гликированный гемоглобин, липиды и другие биохимические маркеры), а также информация о наличии ожирения и сердечно-сосудистых заболеваний.

Предсказание будет осуществляться с помощью классических алгоритмов машинного обучения, что позволит выявить ключевые факторы риска развития диабета и улучшить точность диагностики данного заболевания.

Целью проекта является разработка модели, которая сможет с высокой точностью предсказывать наличие диабета на основе комплексного анализа множества медицинских данных.

Групповой проект. Мое участие - подготовка структуры проекта, внутригрупповое ревью, доработка, формирование промежуточных выводов.

### Итоговые выводы:

**Проведена загрузка, предобработка, исследовательский анализ данных.**

В ходе выполнения проекта было удалено множество признаков из-за наличия большого количества пропущенных значений, утечек целевого признака и их незначимости для модели. После обработки данных наилучшая модель для предсказания диабета оказалась CatBoost, которая показала метрику F1 Macro на тесте на уровне 0.76.

Для дальнейшего улучшения точности модели рекомендуется передавать модели более полные и чистые данные с большим количеством значений. Это позволит лучше выявлять закономерности и повысить производительность модели в предсказании наличия диабета.


### Использованы библиотеки и методы:
* `catboost`,
* `lightgbm`,
* `matplotlib`,
* `phik`,
* `numpy`,
* `pandas`,
* `scikit-learn`,
* `seaborn`,
* `shap`.
